Como funciona o mongo?
Não existe tabela no Mongo, por que quando voce cria uma tabela no mysql voce esta restringindo
os seus dados que estão naquela tabela, a ter exatamento o mesmo numeros de campos, por exemplo se eu 
crio uma tabela no MySQL quem tem um campo id, email, nome e senha todo registro que eu for colocar naquela tabela
tem que ter obrigatoriamente esses mesmos campos nem que sejam vazios, no mongodb isso nao existe.
O mongo tem coleções 
coleções com se fosse pastas e dentro da pastas tem documentos e seriam os dados
Como mongo organiza os dados dele:
Ele organiza em arquivos Json para ser masi preciso no formato Bson
Exemplo:

{
name: "al",
age: 18,
status: "D",
groups:["politics","news"]
}

Como funciona um relacionamento dentro do mongo com Herança eu insero um dado dentreo de outro
Exemplo
var b = {
    nome: "Sea of THieves",
    preco: 90,
    dev:{
        nome: "Microsoft",
        email: "asdasd@asasdsa.com.br" <-- herança
    },
    plat: ["Xbox", "Windows"] <-- herança
}
O mongoDB para que ele?
Ele é feito principamente para aplicações onde voce tem dados que são muito flexiveis



Teorema C.A.P.

Consistency = Consistencia
Availability = Disponibilidade
Partition-Tolerance = Tolerancia de Partição
 Existe 3 pilares principais que envolvem Banco de dados

Consistencia:
Mandar o banco de dados cadastrar algo e ter a garantia que isso foi cadastrado
OU seja: Voce faz uma query inserindo algo no Banco e 1 milisegundo depois que essa query acabou voce faz um consulta
esse informção que vo inseriu vai estar lá

Tolerancia a partição:
Existem alguns aplicações que tem volume de dados gigantesco, vamos supor que voce está fazendo um aplicação enorme
Conceito seguinte: Que uma ou mais partiçoes estiverem fora do ar, se voce mandar
um dado para ser salvo por exemplo POrtition-Tolerance ele garante que esse daos vai ser salvo

Disponibilidade:
E basicamente, voce faz um query um select e voce ter garantia que seu servido vai responder nem que seja faladno assim o servidor esta fora do ar
mais ele vai responder. 
outra coisa se voce mandar um select ele selecionar os dados e acontecer alguma falha durante a seleção do dados ele vai falar "Ocorreu uma falha durante a seleção"
Disponibilidade ´eisso garantir que voce vai receber sempre uma resposta no seu servidor





